과학기술의 원리를 이해하고 탐구하길 좋아했던 저는 건축학을 배우고 컴퓨터공학을 공부해왔습니다.
학문을 배우며 제 마음 속에는 항상 더 나은 세상을 만들기 위해 사람들에게 조금 더 가까이 다가가려는 열망이 있었습니다. 장기현장실습과 올림픽 PC엔지니어를 통해 실무경험을 하고 고민 끝에 LG전자 HE사업본부에 입사하겠다는 결정을 내렸습니다. 사람과 함께하는 LG전자야말로 제 꿈을 펼치고 이룰 수 있는 곳이기 때문입니다.
학부생 시절, 각 모듈이 대화하는 '스마트 홈 네트워크'를 개발한 경험이 있습니다.
프로젝트의 목표는 ATMega128이 장착된 Zigbex모듈을 도어락, 가스밸브기, 가스감지기, 적외선 감지기에 연결하고 Host PC를 통해서 각 모듈이 통신하는 시스템이었습니다. 하지만, Host PC를 통해 각 모듈이 통신을 하기 때문에 Host PC의 위치가 제한적이었습니다. 이를 개선하기 위해 모듈이 대화하는 `스마트 홈 네트워크` 프로젝트를 진행했고, 팀장과 모듈개발을 담당했습니다. 업무량이 가장 많았지만, 모듈개발에 흥미와 자신이 있어 제가 맡았습니다. 언어, 프로토콜, 플랫폼 모든 것이 처음이기에 공부할 양이 많았습니다. 고된 일정이였지만, 제가 맡은 역할을 꼼꼼하게 수행해야 팀원들의 프로그램과 연동할 수 있고 프로젝트를 완성 할 수 있다는 생각에 하루 24시간동안 개발한 날도 있었습니다. 저의 책임감 넘치는 모습은 팀원들에게 전달되어 동기를 부여하였고, 결국 프로젝트 평가 1등을 차지할 수 있었습니다. 자신의 위치에서 `맡은 일을 책임감있게` 수행하는 것이 목표를 달성하는 원동력이라고 생각합니다.
생활가전의 설치 환경이 다양한 해외에서는 모듈개발을 위해 현지 환경에 대한 이해와 전기전자학의 지식이 필요하다고 생각합니다. 현지 사람들의 생활에 맞는 통신방법, App과 극한의 상황에서도 버티는 모듈을 개발하기 위해 현지 사람들의 삶과 소통하고, 다양한 전공의 선배님들께 적극적으로 다가가서 배우고 학습하겠습니다.
가전 분야의 소비자 만족도 세계 1위의 자리를 지켜오고 미래 가전 시장 역시 선도하는 LG전자로 성장한 데에는 그 이유가 있을 것으로 생각합니다. 그렇기에 LG전자 안에서 저 또한 최고의 인재로 성장할 수 있을 것입니다. 이를 실현하기 위해 책임감과 열정을 가지고 직무를 수행함은 물론 컴퓨터공학과 전기전자학의 지식을 쌓아 IoT 전문가가 되겠습니다. 제 전공 학업과 IT 관련 경험은 이러한 일을 가능케 하는 데 도움이 될 것입니다. 그리고 직무 수행을 통해 얻는 IoT 시스템에 대한 이해를 바탕으로 생활가전제품의 지능형 IoT 환경을 구축할 것입니다. 그리하여 LG전자 제품의 기술 경쟁력과 제품의 품질을 높이고 고객에게 최고의 제품을 제공하는 핵심인재로 성장하겠습니다.
