사람과 함께 하는 LG 전자야말로 제 꿈을 펼치고 이룰 수 있는 곳이기 때문입니다.
학부 생 시절, 각 모듈이 대화하는 ' 스마트 홈 네트워크 '를 개발한 경험이 있습니다.
프로젝트의 목표는 ATMega128 이 장착된 Zigbex 모듈을 도어락, 가스 밸브 기, 가스 감지기, 적외선 감지기에 연결하고 Host PC를 통해서 각 모듈이 통신하는 시스템이었습니다.
하지만, Host PC를 통해 각 모듈이 통신을 하기 때문에 Host PC의 위치가 제한적이었습니다.
이를 개선하기 위해 모듈이 대화하는 ` 스마트 홈 네트워크` 프로젝트를 진행했고, 팀장과 모듈개발을 담당했습니다.
생활 가전의 설치 환경이 다양한 해외에서는 모듈개발을 위해 현지 환경에 대한 이해와 전기 전자학의 지식이 필요 하다고 생각합니다.
현지 사람들의 생활에 맞는 통신방법, App과 극한의 상황에서도 버티는 모듈을 개발하기 위해 현지 사람들의 삶과 소통하고, 다양한 전공의 선배님 들께
그리고 직무 수행을 통해 얻는 IoT 시스템에 대한 이해를 바탕으로 생활 가전제품의 지능형 IoT 환경을 구축할 것입니다.
